---
title : 예비창업 사업계획서 2차 작업
last_modified_at: 2019-02-12T10:45:06-05:00
header:
  overlay_image: /assets/images/photo/startup.jpg
categories:
  - business
tags: 
    - startup
    - business
---

# 예비창업 사업계획서

앞의 내용에 대한 리뷰결과를 바탕으로 새롭게 작성을 합니다
1. 너무 감성적인 내용이 많아서 구체성이 떨어진다
2. 내용은 간결하면서 명확하게 (2줄이 넘어가지 않게 문장을 구성)
3. 사업의 내용은 대학교 보고서처럼 객관적인 근거들을 제시하자
4. 차이점을 분명하게 드러낼 내용으로 채우고 나머지는 버려라
5. 방법에 있어서도 구현할 공식 및 내용을 설득가능하도록 제시하자


사업의 구체적인 내용은
1. 맛 분류 알고리즘을 적용
2. 개별 맛 내용별로 구체적인 근거들을 첨부할 것

창업자 소개
아이템 소개
수익 모델



일기예보어플>

날씨정보로써 온도/ 습도/ 미세먼지등을 종합하여 정보를 전달
음식 추천메뉴 + 회수/판매제한 알리미
메뉴 구성 추천시스템 + 식품알리미 + 

## 창업의 동기

메뉴추천 시스템

200명 이상의 구내식장에서 일을 하고


메뉴추천 시스템
대부분이 문제은행식으로 제시될 뿐 최적의 모델을 찾기위한 다양한 시도들이 존재하




실무에서 살펴본 결과, 소비자들이 메뉴를 선택하는데 있어서 가장 크게 영향을 미치는 요인은 미디어 입니다. **소비자 선택 행동요인 모델 (Kotler  1988)**
메뉴선택에 있어서 가장 큰 영향요인은 방송인 만큼 일정한 패턴이나 반복성 보다는 유행적인 측면이 강하게 작용

**동일한 재료로 다양한 요리를 구현**








# 1 문제인식
## 1-1 창업아이템의 개발동기
어떻게 메뉴를 구성하는지

어떠한 메뉴를 
식사를 하는데 있어서 



메뉴추천 시스템, 문제은행식의 나열된 식단들을 제공함으로써
선택장애가 있는 사람들에게는 활용도가 낮음

대안
1주일 식단계획을 수립 : 개인/ 매장이 식사를 준비하다보면 남는 재료가 많이 생기는데 이를 최소화 화면서도 균형잡인 그러면서도 다양한 메뉴를 준비해야 되는 어려움이 존재











## 1-2 창업아이템의 목적(필요성)

## 2 실현가능성
### 2-1 창업아이템의 개발 사업화 전략

|    추진내용           | 추진기간   |                       세부내용 |
|:---------------------:|:----------:|:------------------------------:|
| 데이터 수집 전처리 | ~ 2019.07  | 단일 메뉴 데이터 수집 및 식자재별 전처리 |

### 2-2 창업아이템의 시장분석 및 경쟁력 확보방안

## 3 성장전략

### 3-1 자금소요 및 조달계획

| 비목      | 산출근거                           | 금액(원)   |
|:---------:|:----------------------------------:|:----------:|
| 노트북    | 데이터 수집 분석 (2대 X 250 )      |  5,000,000 | 

### 3-2 시장진입 및 성과창출 전략

### 3-2-1 내수시장 확보 방안

### 3-2-2 해외시장 진출 방안

# 4 팀 구성(Team)

## 4-1 대표자 및 팀원의 보유역량

#### 대표자 현황 및 역량
- 2009년 ~ 안양두산벤처다임 구내식당 서무계
- 2018년 Python 금융분석 강사
- 2018년 삼성전자 인공지능 자연어 강사
- 2019년 인공지능 아케데미 자연어 강사 및 컨설팅

#### 팀원현황 및 역량

| 순번 | 직급 | 성명 |  주요 담당업무 | 경력 및 학력등 | 채용시기 |
|:----:|:----:|:----:|:--------------:|:--------------:|:--------:|
|   1  |      |      |                |                |          |

#### 추가 인력 고용계획햣

| 순번 | 주요담당업무 | 요구되는 경력 및 학력 | 채용시기 |
|:----:|:------------:|:---------------------:|:--------:|
|  1   |              |                       |          |

#### 업무 파트너 현황 및 역량

| 순번 | 파트너명| 주요역량           | 주요 협력사항          | 비고 |
|:----:|:-------:|:------------------:|:----------------------:|:----:|
|   1  | 무영    | 구내식당 10년 운영 | 내부데이터 및 Know-How |     |
|   2  | 라임프랜즈 | 웹 서비스 개발     | 어플 및 웹서비스 개발  |     |
|   3  | 한기대  | 휴먼 인터페이스 디자인 | 인터페이스 및 사용자 기호분석 |     |
|   4  | 인공지능 아케데미 | AI 컨설팅 | 알고리즘 운영 및 인력충원 |    |